# Оригинал

### Рәмзинә Тимерова / Фәнзәл Котдысов - Серле ут!

```
Уйна әле, дустым (дускай), гармуныңны,
Гармун телкәйләре сер генә!
Бармакларың тиеп китү белән
Дөнья сихри моңга күмелә.

Уйна әле, дустым (дускай), гармуныңны,
Гармун моңы - йөрәк сагышы!
Шул моңнарда безнең гомерләрнең
Сиздермичә үзып барышы.

Шул моңнарда безнең дәрте яшьлек,
Шашып сөю, өзлеп ярату.
Ялгыз калган авыр минутларда
Кайгы-сагышларны тарту.

Уйна әле, дустым (дускай), гармуныңны,
Сыздыр әйдә төрле көйләрне.
Әче күз яшьләре тамганда да
Елмаерлык итеп уйна әле!

Тыңлап туямаслык көйләрең күп,
Күңелләрне әйдә сөендер.
Янаган йөрәкләргә ял бирүче
Бәлки синең дәртле көеңдер?

Уйна әле, дустым (дускай), гармуныңны,
Истә калсын шушы минутлар!
Туңган йөрәкне дә эретерлек
Ул моңнар да серле бер ут бар!
```

------

# Перевод

### Рәмзинә Тимерова / Фәнзәл Котдысов - Таинственный огонь!

```
Сыграй же, друг мой (дружище), на гармошке,
Язычки её - лишь тайны звон.
Лишь коснёшься ты её ладонью -
Мир в волшебный тонет перезвон.

Сыграй же, друг мой (дружище), на гармошке,
Гармошка - сердца грусть живая.
В этих звуках - наша жизнь, как будто
Незаметно мимо проплывая.

В этих звуках - нашей юности пыл,
Буйство чувств и трепетная любовь.
В одиноких, тяжких часах
Тянем мы печаль и скорбь вновь.

Сыграй же, друг мой (дружище), на гармошке,
Разожги любые напевы.
Даже когда горьки слёзы падают,
Сыграй так, чтоб улыбка вспыхнула.

Песен у тебя - не насладиться,
Душам дай радость и свет.
Те, что дарят отдых горящим сердцам,
Может, твой страстный напев?

Сыграй же, друг мой (дружище), на гармошке,
Пусть запомнятся эти мгновения!
Есть в тех звуках огонь таинственный,
Что растопит даже окамененье!
```
